Etappide kaupa mida tegin:
proovisin kasutada polari enda rakendust, see ei lubanud toimida.
seejärel proovisin wiresharkiga seda teha, panin wiresharki tööle ja siis käivitasin programmi, mis töötas täpselt selle hetkeni, kuni hakkaks kellast andmeid tõmbama, selle osa juures katkestas rakendus töö.
Antud katsetus andis kergelt aimu sellest, mis toimub kui rakendus kellaga suhtleb, nägin pakkide liikumist.
Seejärel proovisin seda käitumist emuleerida enda rakendusega.



Mis on libusb?
Libusb on c keeles kirjutatud teek, mis on loodud lihtsustama rakenduse suhtlust USB seadmetega.
Antud rakenduses on seda palju kasutatud, igal sammul on kasutusel mingisugune funktsionaalsus teegist.



Programmi tööpõhimõte







Suurimad väljakutsed
Projekti tegemise käigus ilmusid ka väljakutsed, millest kõige keerukam oli aru saamine sellest, kuidas tuleb kellalt informatsiooni küsida.
See oli ka takistus, mis jäi projekti lõpetamisele ette.
Teised olid aru saamine, kuidas igasuguse USB seadmega suhelda, kasutades libusb ning ka veel libusb integreerimine enda programmi, et seda oleks võimalik kasutada.




Miks oli vaja seda teha?
Oli soov saada andmeid kellast kätte ja neid siis töödelda, et saaks teha statistikat ja määrata eesmärke et oma jooksmist ja muid spordialasid jälgida.

